Une prière à Khandro Yéshé Tsogyal
par le Quinzième Karmapa, Khakhyab Dorje

gyal kün kyé youm chöying kunzang mo
Samantabhadrī, espace absolu, compagne qui donne naissance à tous les bouddhas,
bö bang kyobpé ma chik drinmo ché
Mère universelle qui protège le peuple tibétain avec une bonté insurpassable,
ngödroub chok tsol déchen k'andrö tso
Souveraine ḍākinī de grande félicité qui accordez l’accomplissement suprême :
yéshé tsogyal zhab la solwa deb
Je vous adresse mes prières, Yéshé Tsogyal !
chi nang sangwé barché zhiwa dang
Accordez vos bénédictions pour pacifier tous les obstacles externes, internes et secrets.
lamé koutsé tenpar jingyi lob
Accordez vos bénédictions afin que les gurus vivent longtemps.
né mouk tsön kal zhiwar jingyi lob
Accordez vos bénédictions pour pacifier les périodes de maladie, de famine et de guerre.
jép'our bötong zhiwar jingyi lob
Accordez vos bénédictions pour neutraliser les malédictions et la magie noire.
tsé pal shérab gyépar jingyi lob
Accordez vos bénédictions afin d’accroître longévité, gloire et sagesse.
sampa l'ün gyi droubpar jingyi lob
Accordez vos bénédictions afin que tous nos vœux s’exaucent spontanément.

Cette prière fut composée par Khakhyab Dorje, un enfant protégé par les ḍākinī de sagesse. Que
la vertu et l’excellence abondent !

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022) à partir de la traduction anglaise de Lhasey
Lotsawa Translations (Stefan Mang et Peter Woods, 2020). La traduction de Thinley Norbu
parue dans Sunlight Speech That Dispels the Darkness of Doubt (Shambhala Publications, 2015)
a aussi été consultée.